TrueSkill Through Time: the \proglang{Julia}, \proglang{Python} and \proglang{R} packages

### 2021-03-26 article.tex
TTT: gráfico provisorio de optimización
TTT: figuras, colores y parametros

\definecolor{julia}{rgb}{1, 0.8, 1}
\definecolor{python}{rgb}{0.8, 0.9, 1}
\definecolor{r}{rgb}{0.8, 1, 0.8}
\definecolor{all}{rgb}{0.85, 0.85, 0.85}

@@

\en{The class \texttt{Game} is used to model events.}
\es{La clase \texttt{Game} la utilizamos para modelar eventos.}
\en{The features of the players are defined within class \texttt{Player}: the prior Gaussian distribution characterized by the mean (\texttt{mu}) and the standard deviation (\texttt{sigma}), the standard deviation of the performance (\texttt{beta}), and the dynamic factor of the skill (\texttt{gamma}).}
\es{Las caracterísiticas de los jugadores se definen al interior de la clase \texttt{Player}: la distribuci\'on gaussiana a priori caracterizada por la media (\texttt{mu}) y el desv\'io est\'andar (\texttt{sigma}); el desv\'io est\'andar de los rendimientos (\texttt{beta}); y el factor din\'amico de la habilidad (\texttt{gamma}).}

@@

\todo[inline]{Armar una tabla con los par\'ametros default}

@@

h = History(composition=composition, times = times, sigma = 2.0, gamma = 0.02)
convergence(h,epsilon=0.01, iterations=10)
\end{lstlisting}
%
\en{In this code we open the file \texttt{atp.csv}, create the variables \texttt{times} and \texttt{composition}, and instantiate the class \texttt{History}.}
\es{En este código abrimos el archivo \texttt{csv}, creamos las variables \texttt{times} y \texttt{composition} e instanciamos la clase \texttt{History}.}
%
\en{Temporal batches are defined as days elapsed since a reference date to the tournament start.}
\es{Los lotes temporales se definen como días transcurridos desde una fecha de referencia hasta el inicio del torneo.}
%
\en{When generating the list \texttt{composition} we discriminate whether the games are double or single based on the column \texttt{double}.}
\es{Al generar la lista \texttt{composition} discriminamos si los juegos son dobles o individuales en base a la columna \texttt{double}.}
%
\en{The results are implied by the order in which we set the composition, always placing the winning team first.}
\es{Los resultados quedan impl\'icitos por el orden en que armamos la composición, poniendo siempre primero al equipo ganador.}
%
\en{When initializing the class \texttt{History} we also modify the default values of \texttt{sigma} and \texttt{gamma} based on an optimization procedure previously performed (more details next).}
\es{Al inicializar la clase \texttt{History} modificamos los valores por defecto de \texttt{sigma} y \texttt{gamma}, basados en un procedimiento de optimización realizado previamente (más detalles a continuación).}
%
\en{Finally, we use the \texttt{convergence()} method to obtain TrueSkill Through Time estimates explicitly selecting the convergence criterion: when the change between iterations is less than $0.01$ or when $10$ iterations are performed.}
\es{Finalmente, convergemos la historia para obtener las estimaciones de TrueSkill Through Time, indicando explícitamente el criterio de corte: cuando el cambio entre iteraciones sea menor a $0.01$, o cuando se alcanzan las $10$ iteraciones.}
%
\en{Figure~\ref{fig:atp} presents the learning curves of eight famous players of the ATP's history.}
\es{En la figura~\ref{fig:atp} graficamos las curvas de aprendizaje de ocho jugadores famosos de la historia de la ATP.}
%
\begin{figure}[h]
    \centering
    \includegraphics[page={1},width=.6\linewidth]{figures/atp}
    \caption{ATP}
    \label{fig:atp}
\end{figure}

>>>>

\definecolor{julia}{rgb}{1, 0.5, 1}
\definecolor{python}{rgb}{1, 1, 0.5}
\definecolor{r}{rgb}{0.65, 0.65, 1}
\definecolor{all}{rgb}{0.85, 0.85, 0.85}

@@

\en{The class \texttt{Game} is used to model events and perform inference given the teams composition, the result, and the characteristic draw probability (\texttt{p\_draw}).}
\es{La clase \texttt{Game} la utilizamos para modelar eventos realizar la inferencia a partir de los datos de los equipos, el resultado y la probabilidad de empate caracterísitica (\texttt{p_draw}).}
\en{The features of the agents are defined within class \texttt{Player}: the prior Gaussian distribution characterized by the mean (\texttt{mu}) and the standard deviation (\texttt{sigma}), the standard deviation of the performance (\texttt{beta}), and the dynamic factor of the skill (\texttt{gamma}).}
\es{Las caracterísiticas de los agentes se definen al interior de la clase \texttt{Player}: la distribuci\'on gaussiana a priori caracterizada por la media (\texttt{mu}) y el desv\'io est\'andar (\texttt{sigma}); el desv\'io est\'andar de los rendimientos (\texttt{beta}); y el factor din\'amico de la habilidad (\texttt{gamma}).}
    \begin{subfigure}[b]{0.32\textwidth}
     \begin{tabular}{cc}
    Parameter & Default value \\ \hline 
    \texttt{mu} & $0.0$ \\ \hline
    \texttt{sigma} & $6.0$ \\ \hline
    \texttt{beta} & $1.0$ \\ \hline
    \texttt{gamma} & $0.03$ \\ \hline
    \texttt{p\_draw} & $0.0$ \\ \hline
    \end{tabular}
    \vspace{0.5cm}
    \caption{Parameters}
    \label{fig:default_values}
    \begin{subfigure}[b]{0.32\textwidth}
    \en{\includegraphics[page={1},width=.75\linewidth]{figures/optimization.pdf}}
    \es{\includegraphics[page={1},width=.75\linewidth]{figures/optimization.pdf}}
    \en{Optimization}
    \es{Optimización}
    \label{fig:optimization}
    \en{In Figure~\ref{fig:default_values} we present all the parameters of the model and their default values.}
    \es{En la figura~\ref{fig:default_values} presentamos todos los parámetros del modelo y sus valores por defecto.}
    \en{In figure \ref{fig:optimization} we search for the combination of values \texttt{sigma} and \texttt{gamma} that maximizes the model evidence.}
    \es{En la figura \ref{fig:optimization} buscamos la combinación de valores \texttt{sigma} y \texttt{gamma} que maximice la evidencia del modelo.}
    \label{fig:parameters}

@@

@@

h = History(composition=composition, times = times, sigma = 2.0, gamma = 0.02)
convergence(h,epsilon=0.01, iterations=10)
\end{lstlisting}
%
\en{In this code we open the file \texttt{atp.csv}, create the variables \texttt{times} and \texttt{composition}, and instantiate the class \texttt{History}.}
\es{En este código abrimos el archivo \texttt{csv}, creamos las variables \texttt{times} y \texttt{composition} e instanciamos la clase \texttt{History}.}
%
\en{Temporal batches are defined as days elapsed since a reference date to the tournament start.}
\es{Los lotes temporales se definen como días transcurridos desde una fecha de referencia hasta el inicio del torneo.}
%
\en{When generating the list \texttt{composition} we discriminate whether the games are double or single based on the column \texttt{double}.}
\es{Al generar la lista \texttt{composition} discriminamos si los juegos son dobles o individuales en base a la columna \texttt{double}.}
%
\en{The results are implied by the order in which we set the composition, always placing the winning team first.}
\es{Los resultados quedan impl\'icitos por el orden en que armamos la composición, poniendo siempre primero al equipo ganador.}
%
\en{When initializing the class \texttt{History} we also modify the default values of \texttt{sigma} and \texttt{gamma} based on an optimization procedure previously performed (more details next).}
\es{Al inicializar la clase \texttt{History} modificamos los valores por defecto de \texttt{sigma} y \texttt{gamma}, basados en un procedimiento de optimización realizado previamente (más detalles a continuación).}
%
\en{Finally, we use the \texttt{convergence()} method to obtain TrueSkill Through Time estimates explicitly selecting the convergence criterion: when the change between iterations is less than $0.01$ or when $10$ iterations are performed.}
\es{Finalmente, convergemos la historia para obtener las estimaciones de TrueSkill Through Time, indicando explícitamente el criterio de corte: cuando el cambio entre iteraciones sea menor a $0.01$, o cuando se alcanzan las $10$ iteraciones.}
%
\en{Figure~\ref{fig:atp} presents the learning curves of eight famous players of the ATP's history.}
\es{En la figura~\ref{fig:atp} graficamos las curvas de aprendizaje de ocho jugadores famosos de la historia de la ATP.}
%
\begin{figure}[h]
    \centering
    \includegraphics[page={1},width=.7\linewidth]{figures/atp}
    \caption{ATP}
    \label{fig:atp}
\end{figure}
